Переводчик: Olga Dmitrochenkova
Редактор: Anna Novikova
Ежегодно
американцы используют
около 259 110 000 кг
бумажных полотенец.
Ой, поправлюсь, не та цифра —
на самом деле
около 5 900 000 000 кг.
Если бы мы сократили их использование
до одного полотенца на человека в день,
мы бы сэкономили
259 110 000 кг бумаги.
Нам это под силу.
Существует огромное количество
держателей бумажных полотенец.
Это полотенце тройного сложения —
люди обычно берут их по 2-3 штуки.
Есть ещё такой, где нужно
оторвать себе кусок полотенца.
Люди отрывают от 2 до 4 стандартных кусков.
Вот столько, не так ли?
Если ещё модель,
которая сама отрывает кусок бумаги.
Людям снова мало одного куска.
Есть ещё полотенца из переработанной бумаги.
Обычно люди берут 5 таких полотенец,
ведь они не так хорошо впитывают влагу.
Но факт остаётся фактом:
можно обойтись одним полотенцем.
Весь секрет в следующем.
Вот этой части зала
я даю слово «встряхнуть».
Попробуем: встряхнуть. Громче.
Зрители: «Встряхнуть».
Джо Смит: А ваше слово «свернуть».
Зрители: «Свернуть».
ДС: Ещё раз.
Зрители: «Свернуть». ДС: Громче!
Зрители: «Встряхнуть. Свернуть».
ДС: Хорошо. Намочим руки.
Встряхиваем — 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12.
Почему именно 12 раз?
12 апостолов,
12 племён,
12 знаков Зодиака,
12 месяцев. Но больше всего
мне нравится вот это:
это самое большое число
с одним слогом [англ. twelve]
(Смех)
Полотенце тройного сложения,
сворачиваем его...
Сухие руки.
(Аплодисменты)
Зрители: «Встряхнуть».
«Свернуть».
ДС: Отрывное полотенце. Сворачиваем его.
Сворачивать полотенце
очень важно, поскольку это способствует
интерстициальному взаимодействию.
Вам не надо это запоминать,
просто поверьте мне.
(Смех)
Зрители: «Встряхнуть. Свернуть».
ДС: Снова отрывное полотенце.
Самое интересное то,
что мои руки становятся более сухими,
чем при использовании 3 или 4 полотенец,
ведь от меня не ускользает
ни миллиметр руки.
Если вы думаете,
что переработанная бумага
не так эффективна...
Зрители: «Встряхнуть. Свернуть».
ДС: Сейчас придумали
очень модный аппарат —
это та штуковина,
из которой появляется полотенце,
если подвигать перед ней рукой.
Он выдаёт
слишком большое полотенце.
Я раскрою вам секрет.
Если вы среагируете
очень быстро —
и я могу подтвердить,
что это возможно —
вот полполотенца
из держателя в этом здании.
Как это сделать? Когда полотенце
начнёт вылезать,
тут же оторвите его.
Аппарат довольно умный,
он остановится.
У вас будет полполотенца.
Зрители: «Встряхнуть. Свернуть».
ДС: Давайте скажем вместе:
«Встряхнуть. Свернуть».
Вы будете вспоминать
эти слова каждый раз,
когда возьмёте в руки
бумажное полотенце.
И запомните: всего одно полотенце
в день на человека —
и за год можно сэкономить
259 110 000 кг бумаги.
Это вам не шуточки.
В следующем году
поговорим о туалетной бумаге.
(Смех)